(Previously) When your boyfriend's ready, I will let you go.
(Episode Sebelumnya) Nanti kalau pacarmu sudah siap, aku akan mengikhlaskanmu.
Happy second anniversary.
Selamat hari jadi yang kedua.
Is he ready to propose you?
Apa dia sudah siap untuk melamarmu?
I'm sorry, Inggit.
Maafin aku, Git.
What should I do so that you can forgive me?
Bagaimana caranya supaya kau bisa maafin aku?
Take care.
Hati-hati.
Next time, if you're coming home late, call me.
Besok-besok kalau pulang malam, telefon aku.
(Sorry. Love you.)
(Maaf. Cinta Kau.)
I'm sorry.
Maafin aku, Git.
Just forget about it.
Sudah, lupakan aja.
- Can I come in? - You better go.
- Aku boleh masuk? - Sebaiknya kau pulang saja.
It's not that I don't want to, but you know the situation.
Keadaannya lagi seperti ini. Bukannya aku tidak mau.
Can you please just go?
Pulang ya?
I miss you, Git.
Aku kangen, Git.
Bye.
Selamat tinggal.
Inggit.
Inggit.
- Yes? - What were you doing upstairs?
- Iya? - Apa yang kau lakukan di atas?
I was looking for...
Mencari...
I was looking for a broom to clean up the house. It's dusty.
Mencari sapu. Mau membersihkan rumah, kotor.
The broom looks really nice, like a flower.
Bagus juga sapunya, seperti bunga.
- This is... - There's still a lot of dust...
- Ini... - Di bawah sofa yang itu...
under that sofa.
masih banyak sekali debunya.
Please clean it up, the broom is in the garage.
Tolong bersihin, ya. Sapunya ada di garasi.
Look for the broom in the garage next time,...
Besok-besok kalo mencari sapu, langsung saja di garasi,...
you don't need to go upstairs.
tidak usah ke atas.
Okay.
Oke.
I have one more request.
Ada satu lagi permintaanku.
What is it?
Apa lagi?
- I need to say something. - What else?
- Ada satu hal yang mau aku minta. - Apa lagi?
I want to apologize...
Aku mau minta maaf...
for what I said about your cooking.
atas penilaianku soal makananmu.
After all, you tried hard to cook.
Biar bagaimanapun, kau sudah berusaha untuk bisa masak.
I was wrong.
Aku yang salah.
I set my expectations too high. Sorry.
Ekspektasiku terhadapmu terlalu tinggi. Maaf.
Was that an apology or an insult?
Dia meminta maaf apa menjelekkan aku?
♪You are supposed to lecture me♪
♪Kau seharusnya membimbingku♪
♪But then you stopped and looked at me♪
♪Namun, kau berhenti dan menatapku♪
♪I still can’t believe How far you could see♪
♪Aku masih tak percaya Seberapa jauh kau bisa melihat♪
♪All of the care that you displayed♪
♪Segala kepedulian yang kau tunjukkan♪
♪All of the charming things That you said♪
♪Segala pesona yang kau ucapkan♪
♪Somehow made me think That we are meant to be♪
♪Entah mengapa membuatku berpikir Kita ditakdirkan untuk bersatu♪
♪You make me feel every love in me♪
♪Kau membuatku merasakan Setiap cinta di dalam diriku♪
♪You let me heal from my history♪
♪Kau membuatku sembuh dari masa laluku♪
♪Now you have found your way Into my heart to stay♪
♪Kau telah menemukan jalan Untuk menetap di dalam hatiku♪
♪Your passion in me♪
♪Hasratmu di dalam diriku♪
♪Has turned out to be♪
♪Ternyata menjadi♪
♪The reason That I've been made complete♪
♪Alasan membuat diriku sempurna♪
=My Lecturer My Husband=
=My Lecturer My Husband=
- Have you done the cleaning? - Yeah.
- Bersih-bersihnya sudah? - Sudah.
- Is it clean? - See for yourself.
- Sudah rapi? - Liat saja.
Where are you going? You just sat down, and you're up again?
Lalu, mau ke mana? Baru juga duduk langsung berdiri lagi.
- What? I just want to go to my room. - What are you going to do?
- Memangnya kenapa? Mau ke kamar. - Mau apa?
Can't I control my own movements in this house?
Kenapa? Memangnya gerakanku harus diatur-atur di rumah ini?
Nobody's trying to control you.
Aku tidak mau mengatur.
So annoying.
Mengatur sekali.
Did you see the assignment sheet that I was checking earlier at my desk?
Apakah kau lihat lembar tugas yang kuperiksa di tempat kerjaku?
- I didn't see it. - Are you sure?
- Tidak. - Yakin?
- Of course. Why should I lie? - I didn't say you were lying...
- Yakin. Untuk apa aku berbohong? - Aku tidak bilang kau bohong...
but there's a chance that you made a mistake, right?
tapi ada kemungkinan kau khilaf, 'kan?
That look. What does that mean?
Apa maksud tatapan ini?
Sir, wait!
Mas, sebentar.
- Wait a second. I'm just looking for... - Don't mess up my things!
- Sebentar. Aku mau cari... - Jangan diberantakan.
- No, I will not mess it up. - I don't steal.
- Tidak, aku tak memberantakkan. - Aku tidak mencuri.
I didn't say that you steal.
Aku tidak bilang kau mencuri.
I was looking for something. Maybe it’s in here by mistake.
Aku cuma mau mencari, ada yang... Mungkin terselip di sini.
- Don't mess it up, okay? - It's my documents. Okay, okay.
- Jangan diberantakan, ya. - Dokumenku. Tidak.
- Just a minute. - I don't think it's there.
- Sebentar. - Tidak ada sepertinya, Mas.
I know I didn't throw it.
Kan tidak terbuang.
- I've been gathering this all day. - I won't be long.
- Aku sudah mengumpulkan ini seharian. - Sebentar saja, Mas.
Thank you very much.
Terima kasih, Mas.
Stop right there.
Sini. Berhenti.
You...
Kau...
Be more careful next time.
Lain kali lebih hati-hati.
Get inside.
Masuk.
- I'm sorry. - Get inside!
- Maaf ya, Mas. - Masuk.
I'm sorry. Please forgive me.
Maaf, Mas. Mas, maaf.
I'm sorry! Staying angry isn't good for you.
Mas. Maaf, Mas. Nanti terkena asam urat, Mas.
I think we can't keep going on like this.
Sepertinya kita tidak bisa begini terus.
Starting today, I will make the rules in this house.
Mulai sekarang, aku akan membuat peraturan...
Wait a second!
Tunggu.
You want to make rules in this house?
Bikin peraturan di rumah ini?
- Yes. - But this is my house!
- Ya. - Ini kan rumahku!
It should be me, not you!
Seharusnya aku yang bikin peraturan, kenapa kau?
- But I'm your husband. - But whose house is this?
- Ya, tapi aku suamimu. - Namun, ini rumah siapa?
- Your... house. - My house.
- Rumahmu. - Rumahku.
- Then who should make the rules? - Well...
- Yang harus bikin peraturan siapa? - Ya kalau...
- You. - Yes, me.
- Kau. - Aku.
I should make the rules.
Aku yang bikin peraturan.
Then go ahead.
Silakan bikin peraturannya.
First, you can't hang anything on the wall.
Pertama, Mas Arya tidak boleh memajang apa pun di rumah ini.
- Including our wedding photo. - Yes, but...
- Termasuk foto pernikahan kita. - Ya, tapi...
Because that could ruin the wall. This is my house.
Karena tembok ini rusak kalo diketuk-ketuk. Ini rumahku.
- Okay. - Second.
- Oke. - Kedua.
You must allow me to see Tristan.
Mas Arya tidak boleh melarang aku bertemu Tristan.
Not that one. Nope.
Tidak bisa kalau soal itu. Tidak.
- How come? - No.
- Tidak bisa? - Tidak.
Tristan is prohibited from coming here.
Tristan dilarang datang ke rumah ini.
No other man has the right to enter this house.
Tidak ada satu pun laki-laki yang berhak masuk...
Remember, we are bound under a legal marriage.
Ingat, kita berada di dalam ikatan perkawinan yang sah.
Do you get it?
Paham ya?
So no other man can come here.
Jadi, tidak boleh ada laki-laki yang datang ke rumah ini.
I will follow your first rule, but you have to obey my rule.
Aku ikuti peraturanmu nomor satu, kau ikuti peraturanku.
Deal?
Sepakat?
- What if I meet him outside? - No way.
- Kalau kami bertemu di pos satpam? - Tidak bisa.
Stingy.
Pelit.
- What if... - Nope.
- Kalau... - Tidak bisa, Inggit.
You're not allowed.
Tidak boleh.
This is an additional rule from me.
Ini peraturan tambahan dari aku.
Because we need to have boundaries.
Karena kita harus ada batasan.
Here, too.
Ini juga.
We need to have boundaries in the bathroom.
Batas kamar mandi.
So you'll always remember.
Biar tau batasan.
Do not cross this line.
Tidak boleh melewati batas.
So does this mean...
Maksudnya pembatasan-pembatasan ini...
that I can be on my side of the bathroom while you are in here too?
artinya aku juga boleh masuk kalau kau lagi mandi?
- That won't be a problem, right? - What? Say it again.
- Tidak ada masalah, 'kan? - Apa? Coba ulangi lagi.
You created this line.
Kau sekarang membatasi.
That means if you're taking a shower over there...
Berarti kalau kau lagi mandi di sebelah sana...
and I need to use the bathroom, let's say, to brush my teeth.
lalu aku mau membersihkan gigi di sebelah sini, boleh dong?
As long as I don't cross the line, am I right?
Yang penting aku tidak melewati garis, 'kan?
So I can sleep here?
Berarti aku sudah boleh tidur di sini, ya?
Right?
Ya, 'kan?
That is not how it works!
Tidak seperti itu, Mas, konsepnya. Kenapa begitu?
- Then how? - You don't get what I say!
Lalu?
Forget about this! It's useless, you'll never understand.
Tidak usah! Percuma.
Can't you be more understanding?
Kenapa kau tidak mengerti?
Understand what? Wait, why are you taking it off?
Tidak mengerti konsep... Kenapa dicabut?
It's useless. You won't understand.
Sudah. Tidak jadi. Percuma. Mas Arya tidak mengerti.
Why me...
Kenapa jadi aku yang tidak menger...
You're full of tricks!
Dasar, banyak modus.
(The ice cream in the freezer is Inggit's.)
(Es krim di lemari pendingin milik Inggit.)
(TV usage is only 2 hours per day, save energy!)
(Pemakaian TV 2 jam saja sehari. Hemat energi.)
(Dishes work. Inggit: morning. Arya: afternoon.)
(Cuci piring. Inggit: pagi. Arya: sore.)
(AC usage is only allowed for 2 hours in a day.)
(Pemakaian AC hanya boleh 2 jam per hari.)
This is impossible.
Tidak mungkin, Mas.
How can you allowed AC for just 2 hours? What about the remaining 22 hours?
Masa hanya dua jam? Bagaimana kalau aku kepanasan di 22 jam selebihnya?
- Use the fan. - If I'm sick, would you rub my back?
- Ada kipas angin. - Kalau masuk angin, kau mau mengerokku?
Fine. You want it now?
Baik, kau mau sekarang?
Leave me alone!
Dasar, banyak modus!
- You old pervert! - I’m going to rub your back for real!
- Om-om! - Aku kerokin beneran.
Okay, I'm sorry!
Ampun!
I want to use the fan, Arya!
Mas Arya, aku mau pakai kipas anginnya!
If you need to use the fan, you can sit there, or there.
Kalau kau mau, kau bisa pilih, duduk di situ atau di situ.
What are you looking at?
Liat apa sih, Mas?
Can't I make a sound while watching Korean drama?
Memangnya aku tidak boleh bersuara kalau sedang nonton drama Korea?
You still want to get an A, don't you?
Kau masih mau dapat nilai A, 'kan?
Streaming is only allowed on weekends.
Nonton hanya bisa dilakukan hari Sabtu dan Minggu.
Now is the time to study. Read this.
Sekarang waktunya belajar. Baca.
Are you insane?
Kau gila, Mas Arya.
I can't stream any videos or do anything in this house!
Nonton tidak boleh, apa pun tidak boleh.
Even God gives us free oxygen!
Tuhan saja memberi oksigen dengan gratis.
- Well, I'm not God. - Thank God for that.
- Aku bukan Tuhan. - Baguslah.
If you were God, then all humans would be atheists.
Karena kalau Mas Arya adalah Tuhan, semua manusia di bumi ini...
If I were God, I would not make humans as stubborn as you.
Kalau aku adalah Tuhan, aku akan bikin manusia tidak keras kepala seperti kau.
Streaming is only allowed on weekends, okay?
Besok-besok kalau mau nonton hari Sabtu dan Minggu.
To save energy and your internet data quota.
Hemat energi dan kuota.
Why is my heart fluttering?
Kenapa aku deg-degan?
Excuse me.
Permisi.
- What are you doing? - What?
- Apa yang kau lakukan? - Apa?
That! Why are you naked?
Kenapa kau tidak pakai baju?
And can't you knock?
Lalu, kau langsung masuk saja. Kau bisa mengetok dulu atau apa.
I just took a shower, and you don't have to scream. You scared me.
Aku habis mandi dan kau tidak harus teriak seperti itu. Bikin orang kaget.
- But that's not how you should do it! - Then how?
- Namun, tidak seperti itu caranya! - Lalu, harusnya bagaimana?
Tell me when you're coming in or something.
Kau harus bilang dulu. Bawa bajunya ke kamar mandi.
I'm wearing boxers.
Aku pakai celana.
It's only my opinion...
Kalau menurutku...
but I think your love for your boyfriend is fading away.
sepertinya kadar cintamu ke pacarmu mulai menurun.
That's why this is happening.
Makanya hal ini bisa terjadi.
That you feel surprised when you see me.
Kau merasa kaget begitu melihatku.
"He's not wearing any clothes!" You feel shocked about that.
"Tidak pakai baju." Kaget, syok.
That's nonsense!
Apa? Aku tidak seperti itu!
Are you sure? Because I'm not sure.
Masa? Aku tidak yakin.
Listen, if you ask me...
Begini, kalau menurutku...
your boyfriend made the right decision.
aku rasa keputusan pacarmu itu tepat...
To choose education and career over anything else.
untuk lebih mementingkan karir, pendidikan.
Because education is important.
Karena pendidikan biar bagaimana pun penting.
- Don't just deal about cheap romance. - What are you saying?
- Jangan hanya mengurus roman picisan. - Mas, apa maksudmu?
My relationship is not like some cheap romance.
Hubungan kami bukan sekedar roman picisan.
You can’t seduce me.
Aku tidak akan tergoda.
Oh, no.
Aduh.
Video call from mom and dad?
Aduh, Bapak sama Ibu kenapa melakukan panggilan video?
Good afternoon, mom, dad.
Halo, Bapak, Ibu.
I miss you.
Aku kangen.
- How are you, Dad? - Good afternoon, Kid.
- Bapak sehat, 'kan? - Halo juga, Nak.
Thank God, we're both fine here.
Ya, Bapak sama Ibu di sini sehat-sehat saja.
You shouldn't go out anywhere, okay?
Kau tidak usah ke mana-mana dulu ya.
I know. We're doing online classes. So everything is safe.
Ya. Sekarang juga lagi kuliah daring, Pak, jadi aman.
- How is Yogyakarta? - It's the same here.
- Bagaimana di Jogja, Pak? Aman? - Ya, sama aja.
Everyone is in quarantine.
Di sini orang-orang juga dikarantina.
It's hard to get anything here.
Susah mencari apa pun, Nak.
The markets are closed, all the places are closed.
Pasar pada tutup. Semua tutup.
How are you and your husband?
Apa kau baik-baik saja dengan suamimu?
We're doing great. Arya has just finished with his class.
Baik-baik saja. Ini Mas Arya baru saja selesai mengajar daring di kamar.
How are you, mom and dad? Hope you guys are okay.
Pak, Bu, apa kabar? Semoga sehat-sehat.
- You two are getting along pretty well. - You're right.
- Kalian semakin rukun. - Ya.
If you can keep up like this...
Kalo kalian semakin lama semakin rukun...
then you can be sure that I will always be fine here.
Bapak pun di sini semakin lama semakin sehat-sehat saja.
I'm happy to hear that. You should stay healthy.
Senang sekali kalau Bapak sehat. Bapak harus sehat terus.
We're getting along really well.
Kita rukun-rukun saja.
That's great to hear.
Ya, bagus kalau begitu.
Okay then.
Ya sudah kalau begitu.
You both, stay safe and stay healthy, alright?
Kalian jaga diri baik-baik.
Okay.
Oke, Bapak.
- Stay healthy.
- Sehat-sehat ya, Pak.
- Goodbye.
- Sampai jumpa lagi.
You're taking advantage.
Kau banyak modus!
- What advantage? - What you did just now.
- Siapa yang modus? - Kau tadi.
Why was it taking advantage of you?
Kenapa aku dibilang modus?
You're the aggressive one.
Kau yang lebih agresif.
What? Who touched my shoulder first?
Tidak. Siapa yang pegang duluan tadi? Merangkul-rangkul.
But you seemed like you were enjoying touching my cheek a lot.
Namun, kau sepertinya menikmati sekali mengusap pipiku.
No way! I was not enjoying it.
Tidak. Siapa yang menikmati? Tidak ada yang menikmati.
- I can sense it from your eyes. - No way!
- Kelihatan dari sorot matanya. - Tidak!
You have the roughest face with all that beard.
Pipimu kasar, jenggotan seperti itu.
Don't you ever shave?
Cukur makanya.
I heard it's more enjoyable if it is rough.
Setahuku, biasanya yang lebih kasar itu lebih enak.
- Mom's calling again. What happened? - Perfect timing.
- Ibu menelepon lagi. Kenapa ya? - Pas.
Parent's, especially a mother's instinct is strong.
Perasaan orang tua, apalagi seorang ibu itu kuat.
She knows when her daughter is lying.
Dia tahu kalo anaknya sedang melakukan pencitraan.
You're not a saint. You were lying too.
Memangnya Mas Arya tidak melakukan pencitraan tadi?
- Good afternoon. What's wrong, mom? - Inggit.
- Halo, Bu. Ada apa? - Nak.
Are you sure you're okay?
Benar kau tidak apa-apa?
I feel like there's something's wrong.
Ibu tidak tenang, Nak.
I always think about you and Arya.
Setiap hari kepikiran kau dan Arya.
I'm fine, Mom. You just saw us during the video call.
Ya, tidak apa-apa, Bu. Tadi Ibu juga lihat sendiri di panggilan video.
We’re getting along very well.
Aku mesra dengan Mas Arya.
I will tell you if there's anything. But right now, we are okay.
Kalau ada apa-apa nanti Inggit cerita. Sekarang lagi tak ada apa-apa, Bu.
Promise me you will tell me.
Janji, ya, jangan dipendam.
- Goodbye.
- Sampai jumpa.
See you.
Dah.
That's impressive. This is the first time I have ever heard...
Luar biasa sekali. Baru kali ini aku mendengar...
a daughter lying so smoothly to her mother.
seorang anak bisa berbohong begitu lancar sama orang tuanya.
Like you have never lied before in your life.
Kau seperti tidak pernah berbohong saja.
Do we have to be honest every single time?
Memangnya harus terus jujur di hidup ini?
At least be honest...
Setidaknya jujurlah...
that you liked touching my cheek.
enak mengelus-elus pipiku.
Stop it!
Apa?
You're just annoying. Who likes that?
Menyebalkan. Siapa yang suka mengelus-elusnya?
I promise I won't touch you anymore.
Aku tidak akan pegang lagi.
Really?
Masa?
Hi, babe! Miss you!
Hai, Sayang! Kangen!
Hi! Where are the others?
Hai! Mana yang lain?
Yeah, where are they?
Ya, mana yang lain?
I think Rara can't make it.
Rara tidak bisa, sepertinya.
She has a yoga class. Try texting her.
Ini waktunya dia yoga. Tolong hubungi dia.
She should be here at this hour.
Bagaimana? Harusnya dia ada sekarang.
Inggit?
Inggit?
- I told you... - Inggit?
- Aku kan sudah bilang... - Inggit?
do not put the towel in the sink.
handuk jangan ditaruh di wastafel.
Just hang it up. Is that so hard to do?
Digantung aja. Apa susahnya?
- Go away! - Inggit?
- Sana, pergi! - Inggit?
Im, I can explain.
Im, aku bisa jelaskan.
Sorry, I had bad reception.
Maaf, tadi sinyalku hilang.
- So you had a bad connection? - Sorry.
- Jadi, tadi sinyalmu buruk? - Maaf.
- Did you see anything? - Nope.
- Apa kau melihat sesuatu tadi? - Tidak.
Just your frozen face looking confused.
Aku cuma lihat mukamu diam saja, bengong.
(Assignment Letter)
(Surat Penugasan)
(Due to the pandemic that has become more severe these days...)
(Sehubungan dengan kondisi pandemi yang terus berlanjut...)
(we will be sending some of our students to volunteer in designated hospitals.)
(secara aktif mengirimkan mahasiswa/i sebagai relawan di Jakarta.)
Tristan, they choose you too, right?
Tris, kau terpilih juga, 'kan?
To support the hospital?
Untuk menangani Corona?
Me, too.
Sama.
Are you okay?
Ada apa?
Aren't you supposed to be happy?
Bukannya harusnya senang?
I mean, they only choose the best students.
Hanya yang nilainya tinggi saja yang bisa.
Yeah, but this means we can't go anywhere.
Dengan terpilihnya kita ini artinya kita jadi tak bisa ke mana-mana, Dave.
What is this?
- Apa maksudmu? - Kau sedang menunggu balon, 'kan? Ini.
I saw you look so happy after receiving a balloon from your boyfriend.
Kemarin aku lihat kau senang sekali dikirimin balon sama pacarmu.
I just happened to have one leftover from my niece's birthday.
Kebetulan aku ada sisa balon dari ulang tahun keponakanku.
Are you making fun of me?
Kau meledekku?
I know my feelings mean nothing to you.
Aku tahu, mungkin perasaanku tidak berarti untuk Mas.
But you will never understand, because you don't have a heart!
Mas tidak akan pernah mengerti karena Mas tidak punya hati.
Why are you getting angry? Don't be angry.
Kenapa kau malah marah-marah? Jangan marah.
I mean, instead of waiting here,...
Maksudku, daripada kau menunggu balon di balkon,...
and he may not even come, just take this instead.
belum tentu ada juga balonnya, terima ini saja.
And then you can study. We can continue the online class.
Setelah ini kau bisa langsung belajar. Kita mulai lagi kuliah daringnya.
Remember your priorities.
Kau harus prioritas.
Your main priority is to study, not your feelings. Okay?
Biar bagaimanapun, prioritasnya adalah pendidikan,...
Do you want to get another C? Of course not, am I right?
Apa kau mau dapat nilai C lagi? Tidak, 'kan?
Why wait for something uncertain...
Sudahlah, daripada menunggu yang tidak jelas...
when there's something real right in front of you?
lebih baik yang sudah jelas saja di depan mata.
Alright, let's continue.
Baik, aku lanjutkan.
The topic for communication research is growing along with the environment.
Topik riset komunikasi mengalami perkembangan...
I think we're still missing some students here.
Sepertinya ada beberapa yang belum bisa terbuka, ya?
Alright, let's move on.
Oh, sudah. Baik, aku lanjutkan.
So, communication research keeps evolving along with time.
Mengenai riset komunikasi yang memang terus mengalami perkembangan...
I hope this online class can still be beneficial for you...
Aku harap bahwa kelas daring ini bisa tetap bermanfaat.
and you can follow the study material.
Kalian tidak ketinggalan materi.
It's...
Ini...
Some students have just joined us.
Ada yang baru hadir.
Welcome, Inggit and Iim.
Selamat bergabung untuk Inggit dan Iim.
You two are really special.
Spesial sekali kalian.
Considering how special you two are, I have a special assignment for you.
Karena kalian sangat spesial, aku juga punya tugas yang spesial.
Just think of this as a gift for special students like you.
Anggap saja ini adalah hadiah spesial untuk orang-orang spesial...
I want you to write a paper...
Kalian harus membuat narasi...
200 pages long.
sepanjang 200 halaman.
- Send it to my email by tomorrow... - What? Is this a thesis?
- Aku tunggu di surelku besok... - Ini skripsi?
about how to communicate about Covid-19 on social media platforms.
tentang bagaimana komunikasi mengenai Covid 19...
A pretty special gift, isn't it?
Cukup spesial ya hadiahnya.
I hope you like it because you guys are really special.
Semoga kalian bahagia karena kalian adalah orang-orang spesial.
And for the others, thank you so much.
Buat yang lain, terima kasih.
See you again in our next class. I will send you the schedule.
Kita bertemu lagi di pertemuan selanjutnya.
Thank you, and good afternoon.
Terima kasih, Semua. Selamat siang.
(Tristan)
(Tristan)
Hello?
Halo.
Sorry, I fell asleep.
Halo, maaf aku ketiduran.
What is it?
Kenapa?
Hello, Tristan? What happened?
Halo, Tristan. Ada apa?
Are you okay?
Kau baik-baik saja, 'kan?
Please, don't make me worry like this.
Tristan, jangan bikin aku khawatir.
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
I just miss you.
Aku hanya kangen saja.
We used to see each other every day.
Biasanya kita bertemu setiap hari.
- And now we can't. - Yeah, I know.
- Sekarang tidak bisa. - Ya, aku tahu.
Just that?
Hanya ya saja?
Don't you miss me?
Memangnya kau tidak kangen aku?
Yeah, I miss you too.
Ya, aku juga kangen.
Alright, go back to sleep.
Ya sudah, lanjutkan tidurmu.
Okay.
Oke.
Good evening, Mom.
Selamat malam, Bu.
Sorry for calling you this late.
Maaf mengganggu malam-malam.
Nothing happened.
Tidak, tidak ada apa-apa.
I just want to ask you something.
Aku mau bertanya.
Do you know what Inggit's favorite food is?
Apa Ibu tahu resep kesukaannya Inggit?
Inggit.
Inggit.
I made breakfast for you. Tempeh and tofu marinated in palm sugar.
Aku bikin sarapan. Ada tempe bacem, tahu bacem.
Do you like it?
Kau menyukainya?
- Yes. - Alright, have a bite.
- Ya. - Baik, makan dulu.
Breakfast in bed.
Sarapan di ranjang.
Thanks.
Terima kasih, Mas.
- You're not having breakfast? - Later.
- Mas tidak sarapan? - Ya, nanti.
I'll eat now.
Aku sarapan dulu.
Hello?
Halo.
Right now?
Sekarang?
Okay, let me get ready first.
Ya sudah. Aku bersiap-siap dulu sebentar.
Tristan.
Tristan.
- Hi, Inggit. - What is it?
- Hai, Inggit. - Ada apa?
Nothing, why do you seem so panicked?
Tidak ada apa-apa. Kenapa begitu panik?
Nothing, I...
Tidak. Maksudnya...
It's just, you didn't plan this beforehand.
Kau tidak merencanakan dulu.
- Can't I come here? - You can.
- Memangnya aku tidak boleh ke sini? - Boleh.
But you usually plan first.
Namun, biasanya kita merencanakannya dulu.
It's alright. So, how are you?
Tidak apa-apa. Bagaimana kabarmu?
Is there any news from your father after you returned from Yogyakarta?
Setelah pulang dari Yogya, ada kabar lagi dari bapak?
He's fine. He's much better now.
Bapak baik-baik saja. Sudah lebih baik sekarang.
What were you doing inside?
Kau sedang apa tadi di dalam?
Just cleaning up.
Sedang bersih-bersih.
- But you look worried. - No, I'm fine.
- Kau seperti gelisah. Ada apa? - Tidak.
I just wanted to tell you...
Aku cuma mau bilang bahwa aku ditugaskan ke mess oleh kampus.
Is it safe at a time like this?
Apakah aman di saat seperti ini ditugaskan ke mess?
It is safe. They surely must have prepared the protocol...
Aman. Pasti mereka sudah menyiapkan protokolnya...
and made sure everything is clean and safe. You don't have to worry.
menyiapkan cara supaya aman, bersih dan lain-lain. Tenang saja.
- I will let you know... - Sorry to interrupt.
- Nanti aku pasti... - Maaf mengganggu.
We're in a time of quarantine. No outside activities allowed.
Sekarang sedang masa karantina. Tidak boleh ada kegiatan di luar rumah.
You. Where is your mask? Why aren’t you wearing it?
Kau. Dimana maskermu? Kenapa tidak dipakai?
- This is my house. - But this is the protocol.
- Ini rumahku, Pak. - Sudah menjadi prosedurnya, Mbak.
Wear a mask, whether you're inside or outside the house.
Di luar mau pun di dalam rumah, harus memakai masker.
Alright, I won't be long. I'll go right away.
Iya, Mas. Aku hanya sebentar saja. Setelah ini aku pulang.
- Sorry. - It's okay. I'll go.
- Maaf. - Tidak apa-apa. Aku pergi ya.
- Don't forget... - To eat or else my acidity will act up.
- Jangan lupa... - Makan, nanti asam lambungnya kambuh.
- Love you. - Me, too.
- Aku mencintaimu. - Aku juga.
Arya!
Mas Arya!
Did you report him to the security? You're so childish.
Kau ya yang mengadu ke satpam? Iseng sekali.
Why are you spraying on me? Leave me alone!
Kenapa kau menyemprotku? Apa ini? Tidak mau!
What is that?
Apa itu?
- Disinfectant. - Why are you spraying me?
- Disinfektan. - Untuk apa?
Don't you think you need to be sprayed? We never know.
Menurutmu kejadian tadi perlu disemprot tidak?
We did not even come close, we did not have any contact.
Aku tadi menjaga jarak, tidak dekat-dekat, tidak bersentuhan.
Why did you have to spray me?
Kenapa kau harus menyemprotku?
And why did you report him? You're embarrassing me.
Lalu, untuk apa Mas Arya mengadu ke satpam? Aku jadi malu!
I did this for our own safety. We are living together here.
Aku melakukan ini semua untuk kesehatan kita bersama.
Fine. Then you should be sprayed too.
Baik. Kalau begitu, Mas Arya juga disemprot.
I might not get the Corona virus, but I'm getting the killer lecturer virus!
Aku tidak terkena virus Corona, tapi aku terkena virus dosen sadis.
It gives me a headache!
Aku semakin pusing.
Why can't you just be cooperative for a second?
Kenapa kau tidak bisa diajak bekerja sama sebentar saja?
You're so annoying!
Menyebalkan.
- Come on, let's lunch. - It's delicious!
- Makan-makan. Ayo makan. - Wah, enak!
Jo.
Jo.
Do we have a medical evidence letter?
Apa kita memiliki surat keterangan sehat?
No, we don't.
Tidak.
Let's just forget it. We don't need that.
Sudahlah. Tidak perlu.
Look here. "Any guests from other town please inform to the Neighborhood Head."
Lihat. "Tamu dari luar harap lapor ke Ketua RT."
- Why should we inform them? - If we don't, we might get kicked out!
- Masa kita lapor dulu ke Ketua RT? - Kalau tidak, nanti kita diusir!
Well, just don't get caught.
Ya sudah, kalau begitu, jangan sampai ketahuan.
- Let's just go. - Wait a minute, I need to take a dump.
- Masuk saja. - Sebentar ya, perutku sakit.
I'm going to the toilet.
Aku ke toilet dulu.
- That habit of yours! We're eating! - Just a minute, okay?
- Kebiasaan. Kita lagi makan. - Sebentar, ya?
I hope Inggit is at home.
Semoga Inggit ada di rumah.
We're in the middle of a quarantine, of course everyone is at home right now.
Kita semua sekarang sedang karantina.
We're not allowed to go outside.
Kita tidak boleh berkeliaran.
Then why are we outside?
Lalu, kenapa kita berkeliaran?
Because our dormitory head is hot headed.
Karena, Rara, ibu kos kita galak.
You don't want to spend weeks with someone...
Kau tidak mau 'kan diam berminggu-minggu di dalam kosan bersama ibu-ibu galak?
Getting yelled at all the time? You don't want that, right?
Dimarah-marahin terus. Tidak mau, 'kan?
- No. - Then let's go.
- Tidak. - Makanya, ayo.
- Should we hold hands like this? - Not really.
- Kita harus bergandengan? - Tidak.
- Inggit!
- Inggit!
Inggit, are you sleeping?
Inggit, lagi tidur ya?
- I'm dead meat!
- Aduh. Mati aku!
Please, help me! What should I do about my friends?
Mas, bantuin aku. Bagaimana ini? Itu teman-temanku.
Open the door, Inggit!
Inggit, tolong buka pintunya!
Move over, they could see you!
Aduh!
What should I do? Can they see us?
Kelihatan tidak kita?
- Arya, what should we do? - Inggit, wake up!
- Mas, bagaimana? - Inggit, bangun!
Open the door, Inggit!
Git, buka pintunya!
♪Life at first feels As beautiful as I imagined♪
♪Awalnya hidup terasa indah Seperti kubayangkan♪
♪Until you came And disturbed this feeling♪
♪Sampai kau datang mengganggu rasa♪
♪Nothing was ever wrong There were no problems♪
♪Dulu tak ada yang salah Dulu tak ada problema♪
♪Until you came and ruined it♪
♪Sampai kau datang merusaknya♪
♪I hate you♪
♪Aku benci kepada kamu♪
♪But my heart chooses love♪
♪Tapi hati memilih cinta♪
♪Need to get away♪
♪Inginnya kumenjauh♪
♪Erase all traces of you♪
♪Menghapus jejakmu♪
♪But life puts us together♪
♪Tetapi hidup malah satukan♪
♪You and I♪
♪Aku dan kamu♪
♪Happy♪
♪Bahagia♪
♪Life at first feels As beautiful as I imagined♪
♪Awalnya hidup terasa indah Seperti kubayangkan♪
♪Until you came And disturbed this feeling♪
♪Sampai kau datang mengganggu rasa♪
♪Nothing was ever wrong There were no problems♪
♪Dulu tak ada yang salah Dulu tak ada problema♪
♪Until you came and ruined it♪
♪Sampai kau datang merusaknya♪